[음악]
창세기 4장 8절에서 16 짤 내
안을 카 잉
으
전통적으로 카이는 큰 죄를 진
사람들의 원조 처럼 여겨져 왔습니다
그래서 범죄를 저지른 사람들을 일컬어
카인의 후예 라고 부르기도 합니다
그러나 카인 인 우리 안에 자 중의
하나입니다
즉 내 마음 그림자 안에 살고 있는
자 중에 하나라는 것입니다
내 안의 카인의 대하여 고백한 분중에
바오로 사도가 있습니다
바오로 사도는
로마사 에서 심미적 자기 초상을
묘사합니다
나는 내가 하길 원하는 것을 행하지
않고 내가 미워하는 것들을 행하는
나를 본다
왜냐하면 선한 것을 하려는 의지가 네
안에 있을지라도
그것을 행하지 못하기 때문이다
그 결과 내가 하길 원하는 선한
것들을 1인 듯이 4
나는 내가 원하지 않는 길 저술한
것들을 행하게 된다
난 인 얼마나 글 쌍 1지
로마서 7장 14절에 서 18 잘
바오로 사도가 로마서에서 묘사한 내적
드립에 관한 이야기 닌 현대인의
인격적인 경험에도 깊은 방향을
남깁니다
우리도 역시 카인과 같은 부정적인
강한 충동을 만나면서
당혹스러워 할 때가 자주 있기
때문입니다
우린 인 우리 안에 카인을 느끼면
소스라치게 놀라면서
그것을 제거 하려 하거나 무시하고
싶어 하다가
바오로 사도와 같은 심리적 갈등을
겪습니다
[음악]
그러면 온전한 사람이 되기 위해선 인
카인 이라는 자아를 어떻게 해야
하는가
그 답을 하느님께서 카인을 통하여
보여 주십니다
하느님은 카인을 처벌 하거나 죽이지
않으시고 오히려 보호해 주십니다
즉 사람의 그림자 닌 처벌이나 제거의
대상이 아님을 알려 주신 것입니다
카인이 아벨을 처럼 될 때까지
삶의 기회를 다시 주시는 것이
하느님이 카인에게 주신 은총입니다
심리학자인 융은 우리가 바라는 모습과
참된 자신 사이에 차이가 클 때 다른
사람들이 나를 들여다 볼까 두려워
한다고 합니다
그래서 지나치기 착하고 올바른
가면으로
자기 정체성을 추구하고자 하는 듯
문제는 그럴수록 뇌 안의 그림 잔인
더욱 더 어두워지고 심리적 문제를
일으킨다는 것입니다
즉 어두워진 그림 잔인 내 마음이
분열적인 상태가 되도록 한다는
것입니다
그래서 융은 그림자가 사악하고 주
쓸어 면이 있다손 치더라도
그림자를 나쁘게 평가 하지 않았고
그림자에 대한 수용적 태도 가 온전한
인간이 되는 길이라고 말하였던
것입니다
그리고 그림자에 대한 이런 태도가
온전한 인간이 되는 길이라고
하였습니다
[음악]
주님께서 내 원수를 사랑하시는 말씀과
하느님께서 카인에게 삶의 기회를 주신
것
그리고 융이 그림자를 수용하라 고 한
것은 다 같은 맥락에서 이해할 수
있는 것입니다
영성 심리학자인 윌킨슨 이렇게
말합니다
만일 거룩함을 완벽주의 과 동일시
한다면 우리는 자신의 그림자를 인정할
수 없게 해준다
아무 어둠 없이 살아가려 하는 것은
거 7의 이며 위험한 것이다
우리 삶의 그림 잔인 투사 되거나
거부 되거나 무시될 스위스나 제거할
수는 없다
거룩함을 완전한 율법 준수 와 동일시
하는
가리 사회적인 경향은 그림자가
일어나지 못하게 한다
[음악]
그림자를 거부하는 것은
길들이지 않은 말에게 고삐를 주는
것과 같다 으
많은 종교 지도자들이
빛과 자신을 일방적으로 동일시
함으로써
즉 그림자를 거구 함으로써
고통스런 삶을 사는 것이 바로 그
증거이다
신앙 생활이란
하느님께서 우리를 진실한 자기가
되도록 부르시는 성장 과정 입니다
하느님에 대한 체험이 마음에 와닿지
않는다면
기도하는 것이 생활에서 별 의미가
없다면
그리스도인으로서 과연 무엇을 할 수
있을까
그리스도 안에서 살겠다고 서약한
수도자가
인간적이고 현실적인 자 안에 갇혀
헤어나오지 못 한다면
그리스도인으로서 무엇을 할 수 있을까
신앙생활에 어려움은 믿음의 결핍에
있는 것이 아니라 하느님을 체험할수
있는 신앙생활을 방식의 있는 것이다
라고 강력하게 말하는 사람들이
있습니다
그러나 사람은 의지만 갖는다고 달라질
수 있는 것도 아니고
완전히 세 사람으로 태어날 수 있는
것도 아닙니다
영 성 심리 에서는 사람들을 마음의
병을 가진 사람이라 여기고
고통스런 부적응 현상
신경증적 증상을 줄이는데 중점을
둡니다
완전한 해결 해소는 없는 수선
작업이라는 것입니다
으
따라서 심리적 부 아리나 성격이
완전한 재구성 과 같은
굉장한 변형의 기대 에서는 안됩니다
사람도 새 것일 때가 좋으며
수선한 것이 새 것 만큼 좋을 수도
없다는 것이
현실이기 때문입니다
으
de la soul
[음악]